# Условие
	- Память модельного компьютера состоит из 512 адресуемых ячеек размером 1 байт. Выполняется страничная трансляция линейных адресов при обращении к физической памяти. Размер страницы - 32 байта. Транслированные адреса сохраняются в TLB, организованный как 2-канальный множественно ассоциативный кэш. Обращение к физической памяти предваряется проверкой кэша данных, имеющее следующее устройство: прямое отображение, 8 байт в строке, 8 наборов. Даны: состояние TLB, фрагмент таблицы страниц, кэш данных. Бит p в TLB и таблице страниц показывает присутствие страницы.
	- ### Фрагмент таблицы страниц
		- | **VPN** | **PPN** | **p** |
		  |-|-|-|
		  | 3 | 2 | 1 |
		  | 4 | - | 0 |
		  | 5 | 4 | 1 |
		  | 6 | F | 1 |
	- ### Состояние TLB
		- | **Набор** | **tag** | **v** | **PPN** | **p** |
		  |-|-|-|
		  | 0 | 7 | 1 | 7 | 0 |
		  | 0 | 4 | 1 | 1 | 1 |
		  | 1 | 2 | 0 | - | - |
		  | 1 | 0 | 1 | 4 | 1 |
	- ### Кэш данных
		- |**Набор**|**tag**| **v**|
		  |-|-|-|
		  |0|7|1|
		  |1|7|1|
		  |2|1|0|
		  |3|0|1|
		  |4|2|1|
		  |5|3|0|
		  |6|0|0|
		  |7|0|0|
	- Исходя из того, как именно будет происходить чтение байта по виртуальному линейному адресу 0xb0, выпишите в ответе следующие значения, расположив иъ на отдельных строках в заданном порядке:
		- Номер виртуальной страницы VPN (число в шестнадцатеричной кодировке)
		- Номер запрашиваемого набора TLB (число)
		- Попадание в TLB (yes/no)
		- Страница доступна (yes/no)
		- Номер запрашиваемого набора в кэш данных (число)
		- Поле тег в адресе при обращении в кэш данных (число)
		- Попадание в кэш данных (yes/no)
	- Если на вопрос ответить невозможно, например, страница недоступна и дальнейшее извлечение данных не выполняется, вследствие чего невозможно указать номер набора в кэше памяти, тег и т.п., в таких случаях пишите символ '-'.
- # Решение
	- Поскольку существует 512 адресуемых ячеек, то размер адреса составляет $log_2 512 = 9$ бит.
	- Виртуальный линейный адрес из условия 0xb0 = 010110000.
	- Размер страницы 32 байта, значит на смещение внутри страницы VPO выделяется 5 бит (последние в адресе).
	  VPO = 10000.
	-
	-
	-
-